6月27日上午,桂林市人社局副局长刘卫东回应称, 往年,他们的确是笔试前就对考生进行资格审查,面试前还要对资格进行复查一次,但这样的操作程序,存在着不少问题。
今年,他们借鉴广东和山东等地经验,决定在笔试后再进行资格审核。
今年在发布招聘简章时,在报名注意事项上,他们就特别单列出“特别提示”栏,用大号字体加下划线提醒考生报名时要“认真核对报考岗位所必需的条件(年龄、专业、学历、学位、职称、执业资格、工作经历、其他条件等)”。

刘卫东说,今年的事业单位考试共有14800人参加笔试,有3000人通过。
如果在笔试前进行资格审查,需要大量的人力,而笔试后再审查,工作量要小不少。
刘还称,目前广西各地市均有招聘简章,自治区人社厅并没有进行统一,没有强制规定要在笔试前进行资格审查。
刘说,他们现在面试前对考生进行资格审查,也是符合规定的。

刘卫东说,这次事业单位考试面试前的资格审查,是用人单位严格按照招聘简章和职位所需条件进行验证审查,桂林市人社局负责组织、监督和抽查。
如果把关不严,给不符合条件的考生通过了,那才是违规。
他说,此次进行改革,总体来说是利大于弊,目的是能够为用人单位招到能用得上的人才,最大程度体现公开、公平、公正和择优